# 户籍、身份证以及车证管理

在昌平校区的一站式服务大厅，有专门一个窗口是为同学们提供户籍与身份证相关的服务的，今天，我们就在这里带大家了解一下相关的流程与要求。

## 昌平校区一站式服务大厅8号窗口——户籍管理岗

服务时间：

>周一至周四：9:00-17:00  
周五：9:00-12:00  
办公电话：80191127

服务关键词：户籍、身份证、车证。

办理事务：  
1.办理借用户籍卡原件

服务介绍：为户籍属于北京化工大学集体户且是在校师生办理户籍卡原件借用服务。

申请材料：

【学生】[《北京化工大学借用户籍卡申请表（学生用）》](https://security.buct.edu.cn/_upload/article/files/8d/a8/0004422941bd8b124e71e92343a6/57e8b2e6-0d78-4379-8214-35b5b809c362.doc)
【教职工】校园卡、身份证。

服务流程（学生）：

>① 学生本人下载、打印、填写《北京化工大学借用户籍卡申请表（学生用）》；  
    ② 持申请表前往所在学院找负责人签字、盖章；  
    ③ 交予户籍管理岗进行办理借出。

服务流程（教职工）：

>教职工本人携带校园卡、身份证原件办理借出。

受理部门：保卫处

其他相关信息：[户籍卡借出流程和注意事项](https://security.buct.edu.cn/2016/1101/c836a7601/page.htm)

2.开具户籍证明 

服务介绍：为户籍属于北京化工大学集体户的在校师生开具户籍证明。

申请材料：校园卡、身份证原件。

服务流程：到岗后在一站式服务大厅复印集体户首页+户籍卡本人首页即可。

受理部门：保卫处

3.开具身份证丢失补办介绍信

服务介绍：为户籍属于北京化工大学集体户的在校师生开具身份证丢失补办介绍信。

申请材料：A4纸签字笔手写申请书

>格式:（括号内为教职工填写格式）  
    申请  
        本人是北京化工大学xx级xx学院xx班学生xx（或本人是北京化工大学某单位教职工xx），因身份证不慎丢失，现申请补办新证。  
        身份证号：******************  
       申请人：xx  
        申请时间：xx年xx月xx日

服务流程（学生）：

>① 本人持手写申请书前往学院找负责人签字盖章。  
    ② 持手写申请表前往一站式服务大厅加盖户籍章；  
    ③ 前往和平街道派出所办理正式身份证；  
    ④ 如需要办理临时身份证，持办理正式身份证的回执条前往北京公安局朝阳分局办理。

服务流程（教职工）：

>① 持手写申请表前往一站式服务大厅加盖户籍章；  
    ② 携带申请表前往和平街道派出所办理正式身份证；  
    ③ 如需要办理临时身份证，持办理正式身份证的回执条前往北京公安局朝阳分局办理。

受理部门：保卫处

收费标准：
办理正式身份证和平街道派出所收取40元（现金），办理临时身份证朝阳分局收取10元（现金）。

4.开具首次在京办理身份证介绍信 

服务介绍：为户籍属于北京化工大学集体户且之前没在京办理过身份证的在校师生开具首次在京办理身份证介绍信服务。

申请材料：校园卡、异地身份证原件。

服务流程：

>① 前往一站式服务大厅开具首次在京办理身份证介绍信；  
    ② 携带介绍信前往和平街道派出所办理正式身份证；  
    ③ 如需要办理临时身份证，持办理正式身份证的回执条前往北京公安局朝阳分局办理。

受理部门：保卫处

收费标准：
办理正式身份证和平街道派出所收取40元（现金），办理临时身份证朝阳分局收取10元（现金）。

5.开具身份证过期更换介绍信

服务介绍：为户籍属于北京化工大学集体户且之前没在京办理过身份证的在校师生开具首次在京办理身份证介绍信服务。

申请材料：旧身份证原件。

服务流程：

>① 前往一站式服务大厅开具换证介绍信；  
    ② 携带介绍信前往和平街道派出所办理正式身份证；  
    ③ 如需要办理临时身份证，持办理正式身份证的回执条前往北京公安局朝阳分局办理。

受理部门：保卫处

收费标准：
办理正式身份证和平街道派出所收取40元（现金），办理临时身份证朝阳分局收取10元（现金）。

6.开具办理《北京市居住登记卡》及《北京市居住登记证》的居住证明

服务介绍：为户籍不属于北京化工大学集体户的在校师生开具办理《北京市居住登记卡》、《北京市居住登记证》的居住证明和在读证明。

申请材料：本人户口本或者户籍证明、[《北京市居住登记卡》及《北京市居住证》居住证明、《北京市居住登记卡》及《北京市居住证》在读证明。](https://security.buct.edu.cn/_upload/article/files/2f/4a/b72a1d41484aa2bac997aebdd5e4/25bb2b99-26a3-4e25-93af-7b6a37d73c91.docx)

服务流程：

>① 携带本人户口本或者户籍证明，打印、填写好《北京市居住登记卡》及《北京市居住证》居住证明、《北京市居住登记卡》及《北京市居住证》在读证明；  
    ② 《北京市居住登记卡》及《北京市居住证》在读证明在所在学院负责人处签字盖章；  
    ③ 持在读证明，到一站式服务大厅户籍管理岗开具居住证明；  
    ④ 持居住证明到樱花街道警务室（东区）办理《北京市居住登记卡》或《北京市居住证》。

受理部门：保卫处 

7.异地办理身份证
服务介绍：为户籍不属于北京化工大学集体户的在校师生异地办理身份证明。

申请材料：《北京居住登记卡》或《北京市居住登记证》。

服务流程：

>① 携带《北京居住登记卡》或《北京市居住登记证》前往和平街道派出所办理正式身份证。  
    ② 在此期间不能办理临时身份证。

受理部门：保卫处

收费标准：
异地过期身份证更换和平街道派出所收费20元（现金），丢失补办身份证和平街道派出所收取40元（现金）。

8.办理昌平校区车辆通行证

服务介绍：为昌平校区教职工、离退休人员办理车辆通行证。

申请材料：[《北京化工大学昌平校区教职工、离退休人员机动车通行证办理申请表》](https://security.buct.edu.cn/_upload/article/files/72/e0/9d23aaa3417091ff5ab0f1355a6d/be62863c-a02a-46e8-83e7-d99e7e7c1430.docx)、机动车行驶证、本人驾驶证及身份证。

服务流程：

>① 下载、填写《北京化工大学昌平校区教职工、离退休人员机动车通行证办理申请表》。  
    ② 持申请表到所在单位盖章后，持表到一站式服务大厅办理。

受理部门：保卫处

收费标准：车证办理每年300元，到期后续费。

**撰稿人：陈梁辉**

**审核人：田福利**
